阿曼
位于阿拉伯半岛南部，坐落在山脉和海洋之间的苏丹国。
几个世纪以来，
丰富的水源和肥沃的土地给这片原本完全以农村为主的地区带来了巨大的繁荣。
人们一直以来都享受着大自然带来的益处。
但，
在后期
20世纪60年代，这种古老的生活方式受到了冲击。
石油的发现推动阿曼迈入了现代社会。
黑金
苏丹国经历了前所未有的经济和工业发展。
屈服于石油金钱的诱惑，
渔民们，
牧场主和农民涌入城市，希望能找到收入丰厚的工作。
为了阻止农村人口外流，
阿曼将一部分石油收益分配给了传统社区。
但在
20 世纪 90 年代，苏丹国发现其石油储量被高估了 40%。
随后政府补贴减少。
造成不安全感，加剧社会不平等。
那些以土地为生的人最先成为受害者。
南部与也门接壤，西部与沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国接壤。
阿曼苏丹国拥有悠久的航海传统。
库里亚特村
位于首都以南80公里处，
马斯喀特，
这是一个拥有千年历史的渔港。
这里水域以盛产优质鱼类而闻名。
金枪鱼和梭鱼尤其受欢迎。
塔利布一直住在这里。
40岁时，
他像他的父亲和祖父一样，也是一名渔夫。
他延续了家族传统。
这份工作体力消耗很大，而且工作时间很长。
但特莱布为此感到自豪。
自幼年起，
他亲眼见证了自己的国家发生的变化。
他亲眼目睹了自己社区的成员放弃村庄和生意。
但他一直拒绝。
他想为保护文化而战。
他的身份，
他的生活方式。
特莱布坚持己见，希望有一天他的四个孩子能够继承他的事业。
但如今，
一场新的战斗已经开始。
全球变暖正在危及渔民的生命。
今天是2007年6月5日。
世界末日降临阿曼北部。
加努，
一场威力异常强大的飓风，
风速接近每小时250公里，
抵达海岸。
库里亚特村遭受了它的蹂躏。
这是我们第一次遭遇这样的灾难。
那天我很害怕。
非常害怕。
全世界都感到恐惧。
我当时很担心我的家人。
我的朋友们。
我从未见过自然力量展现出如此强大的威力。
据人们记忆所及，
此前从未有飓风袭击过阿曼湾。
什么时候，
2007年6月3日，
气象中心发布了强风暴预警。
人民，
不信者，
原以为只是一场普通的雨。
但两天后，
一场真正的灾难降临了。
后果非常严重。
超过50人丧生，损失超过30亿欧元。
人们都惊呆了。
灾难发生后的几个月里，
当局一发现有强风的迹象就会接到恐慌报警电话。
一个新词被创造了出来。
恐加努症。
气旋眼位于库里亚特以北 50 公里处。
这4000名村民与外界隔绝了三周。
特莱布，
与紧急服务部门合作，
不得不面对最紧迫的情况。
他收起了工作工具。
我们一听到他们提起加努，
我们把船开离了海滩。
我们把它们一个个带到村子里，挂在房屋的墙上。
我们把它们绑在了路上，
但是港口里的船只，
我们没有监视他们。
飓风将它们全部摧毁了。
海水涨到了这里。
水既来自海洋，也来自陆地内部。
巨浪碰撞交汇。
库里亚特村位于阿瓦迪河口，
阿拉伯山脉中开凿出的山谷。
因为它首先袭击了海岸，
加努斯气旋伴随着倾盆大雨。
山谷以惊人的速度被填满，
倾盆大雨淹没了塔利布的村庄。
汹涌的海浪阻碍了撤离行动。
惊恐万分，四面受敌
渔民们无处可藏。
水从四面八方涌来。
所有东西都被水淹没了。
洪水来自干涸河谷。
水涨到这里来了。
更高。
加努。
事情就此结束了。
加努从山后走来。
当我看到这么多水时，
我当时既紧张又害怕。
非常，
非常害怕。
这是我第一次见到这样的事情。
这是我们第一次遇到这种情况。
风力非常大。
还有洪水，
可怕的洪水。
还有雨水和大海，
平时如此平静，
海浪高达4至5米。
当然，
我们既为自己也为亲人感到害怕。
几个小时后，
这个宁静的小村庄几乎完全被水淹没了。
面对大自然的猛烈侵袭，
人们惊慌失措。
我们不知道该怎么办。
我们迷路了。
我们去看了大海和海浪的情况。
然后我们赶紧回去查看房子是否被淹了。
然后我们再次去观察海浪，并再次返回水中。
到房子那里。
我们也去帮助了别人。
我们尝试挖洞来改变水流方向。
于是我们回到海滩，看看发生了什么事。
看看海浪会不会把房子冲走。
我们没有停下来。
缺水缺粮，
特莱布和他的家人得到了帮助，
幸好，
乘坐政府租用的船只。
这位渔夫觉得自己很幸运。
居住在河床边缘，
他是少数几户人家房子在风暴中幸存下来的人之一。
但数百人就没有那么幸运了。
村子的后半部分被夷为平地。
特莱布沿着山坡行走，
俯瞰库里亚特。
这是加努造成的另一个后果。
你在这里看到的所有住房都分配给了那些房屋被毁的人们。
他们很快就会在更安全的地区建造一座新房子。
但与此同时，
看到他们过着这样的生活，真是令人心碎。
渔民们不得不搬迁到离海边很远的临时住房里。
就连邻村的农民也没有
马扎拉，
搬到了山谷的高处。
塔利布
他经常和朋友Aya见面。
这里也充满了苦涩的情绪。
橘子树，
柠檬树
它们都被撕破了。
看，
看看那些棕榈树，
已摧毁。
水是从这里来的。
之后，
它无处不在。
甚至比学校还高。
在山谷里，
一切都被淹没了。
马扎拉有两人死亡。
走了。
电视机，
家具，
房屋，
洪水把一切都冲走了。
收获前一个月损失数千棵棕榈树，这是一场可怕的灾难。
许多家庭突然失去了长期收入来源。
新栽种的树木需要几年时间才能达到每季产果40公斤或更多的目标。
这里。
在这个国家，
灌溉系统得益于aflaji，
由村长管理的祖传水渠系统。
他决定每块土地的水量。
阿夫拉吉水是雨水带来的。
在加努之前几个月，
阿曼苏丹国开始修建水坝，以便为农民提供全年灌溉土地所需的水源。
今天，
它还有一项附加功能。
比绍伊·纳比尔 (Bishoy Nabil) 负责马萨拉 (Masara) 的母亲。
或许这样的事情还会再次发生。
因为我们不知道。
气候，
它在全世界范围内都发生了变化，
也许类似的事情还会再次发生，我们在阿曼也会再建一条缆车。
所以，
我们已采取一些措施来确保村民的安全。
落后于马扎拉村的人们。
阿曼苏丹国决定将大坝高度增加两米。
这能让村民们多一些安全感。
这能让大坝更有能力抵御此类事件。
自那以后，
马扎拉大坝已成为一个学习工具。
政府已启动一项重大工作。
正在干涸河谷中修建七座辅助水坝。
在库里亚特，
特莱布开始了新的一天的工作。
飓风加努过后，
他必须保持耐心，
他等了三个星期，海岸才清理干净，村里的房屋也才重建完毕。
当他回到大海时，
他很快就感到失望了。
除了物质上的破坏之外，
加努还有其他影响，
既令人震惊又出乎意料。
幸好在加努到来之前我们有很多鱼。
加努之后，鱼类数量减少了。
它们现在很难找到了。
今天我们最大限度地利用了
每天10欧元。
前，
很久以前……
当我们出海三四个小时的时候，
我们一次就能带回四五车鱼。
现在我们从早到晚都在海上，却很难达到那个目标。
还，
我们基本上都偏离了目标。
继加努之后，
海况变得更加恶劣。
真的吗，
非常困难。
通常情况下，
塔利布和他的朋友阿明一起钓鱼。
今天，
为了提高他们的机会，
他们决定分居。
有两艘船，
它们可以覆盖更大的区域。
随着时间的流逝，
他们会去离平时捕鱼地点更远的地方。
这项工作漫长而乏味，
分两个阶段进行。
这里，
我们正在做的是寻找沙丁鱼群。
这些小鱼将用作鱼饵。
我们到处寻找。
我们必须成功地把球送入网中。
最后，
多亏了沙丁鱼，
我们可以去找更大的鱼。
水面哪怕最轻微的晃动，
阿明和塔利布撒网。
尽管它体积庞大，
直径约五米，
他们处理得非常巧妙。
这个举动，
不断重复，
令人筋疲力尽。
尤其是当效果微乎其微的时候。
我们已经在海上航行三个多小时了。
我们正在寻找沙丁鱼群。
但我们看到的并不多。
我们一直在寻找，一直在探索。
现在已经是中午了，但我们还没看到多少东西。
我们得好好想想，是否值得继续在外面待下去。
我们该怎么办？
我们只有几条沙丁鱼，
我们或许能捕到六七条大鱼。
但也就仅此而已了。
塔利布决定去港口碰碰运气。
命运似乎终于眷顾了他。
他还能再钓到一些沙丁鱼。
但数量还不够。
你买到沙丁鱼了吗？
因为我们运气不太好。
我们已经足够了。
你想来点吗？
是的，
谢谢。
渔民之间的分享已经不仅仅是一种习惯了。
这是必需的。
面对瞬息万变的大海，这是一种生存机制。
感谢这份友好的举动，
塔利布和阿明打算去钓鱼。
这次朋友们同乘一艘船一起工作。
他们正驶向大海。
这是最微妙的阶段。
容不得半点差错。
第一的，
他们把沙丁鱼扔进海里来吸引金枪鱼。
梭鱼，
还有鲷鱼。
如果捕鱼区域选择不当，他们的努力将付诸东流。
所有的沙丁鱼都会丢失。
然后，
他们抛出鱼线，
顺其自然吧。
然后等待。
他们用双手说话。
但如今，
他们的技术还不够。
他们捕不到多少鱼。
特莱布对这种情况并不满意。
他想了解。
大海为何反抗？
他一直都很尊重它。
为什么大自然会危及整个社区的生计？
延续了一千多年的生活方式？
过去几年，
特莱布和他的渔民朋友们是唯一在阿曼湾水域航行的人。
科学家正在研究全球变暖与地球海洋之间的联系。
阿德南·阿斯里就是其中之一。
他是马斯喀特苏丹卡布大学海洋科学与渔业系的科研人员。
首都。
阿德南定期采集海洋微生物样本。
苏丹国正在建立一个专门的数据库，以便更好地了解该地区的气候变化。
特莱布已经学会了识别研究人员之间这种奇怪的互动模式。
船。
自加努以来，
我想你吃的鱼应该比较少吧？
那当然。
自加努以来，
情况真的发生了很大的变化。
大海已经没有什么可以给予的了。
现在我们得去更远的地方，花更长的时间去捕鱼了。
而且总是为了更少的鱼。
加努提出了许多我们目前还没有全部答案的问题。
我们知道，这场飓风造成了诸多后果。
当加努登陆海岸时，
它摧毁了珊瑚礁。
珊瑚在鱼类繁殖系统中扮演着重要角色。
它为它们提供食物和住所。
珊瑚遭到严重破坏，鱼类也消失了。
这是一个极其脆弱的生态系统，已经遭受了风暴的蹂躏。
在阿曼湾的某些地区，
99%
珊瑚礁已被破坏。
在受影响较小的地区，
珊瑚至今仍未恢复到初始状态。
实际上，
鱼类数量减少可能有多种原因。
过去几年，
我们已经目睹了前所未有的事件。
这些事件看起来很奇怪，
就像加努和频繁发生的赤潮一样。
赤潮。
这些都是，
实际上，
周期性涌入的浮游植物浪潮会杀死成千上万条鱼。
特莱布可能捕捞过的鱼。
这给特莱布带来了另一个必须面对的问题。
这种情况可能会持续数月之久。
我们不禁要问，全球变暖是否是造成这种情况的原因？
但未来很多年我们都无法确切知道答案。
什么是全球变暖？
全球暖化，
简而言之，
是一种我们称之为二氧化碳的气体。
或二氧化碳，
植物和汽车会将这些物质暴露在大气中。
实际上，
我们所有的行业都会产生二氧化碳。
太阳光线自然穿透大气层。
但由于二氧化碳的存在，
他们不可能全部逃脱。
有些人被囚禁，导致气温升高，进而引发诸多后果。
我们试图了解的是，究竟会产生哪些后果。
后果是什么？以及这些后果会对环境造成什么影响？
得知还有像你这样的人试图了解我们身上究竟发生了什么，我感到很惊讶。
我们为何会经历加努？
为什么会有红藻。
如果我们是渔民，
如果我们看到红藻，
您希望我们与您联系吗？
是的，
是的。
这对我们来说非常重要。
如果你看到红藻，
您给我们打电话，我们会过来取一些样品。
我们必须与你们充分合作才能有效地推进工作。
谢谢你，
阿德南教授。
我很乐意为您提供帮助。
阿德南还有很多事情要做。
他每月两次下到海湾水中采集微藻。
每个样本都取自不同的深度。
最终，
这将使科学家能够根据季节准确地反映海湾水域中浮游植物的浓度及其生物和化学组成。
随后，阿德南·阿兹里在马斯喀特苏丹卡布大学对这些样本进行了大量处理，以便进行仔细分析。
我们需要了解的一些问题，
例如，
真正推动阿拉伯海变化的因素是什么？
是气候变化造成的吗？
是海洋本身发生了变化吗？
阿德南走过的几条路中，
其中一张照片尤其引起了他的注意。
在周一，
或者更广泛地说，在北印度洋地区，
我们发现季风确实是造成这种差异的原因。
季风发生变化。
该理论可以解释加努气旋和赤潮现象。
这是阿曼苏丹国和阿曼湾渔民面临的两个问题。
科学家们早就知道，气旋通常是由世界这一地区的季风降雨产生的大气条件形成的。
至于赤潮，
这种假设很强烈。
我们将看到陆地和海洋之间的气压梯度发生变化，这种气压差对于驱动我们称之为季风的冬季和夏季之间的风非常重要。
在世界这一地区非常重要，
尤其是在阿拉伯海地区，
我们可以看到，风驱动着许多现象。
其中之一是当风吹过沿海水域时。
尤其是在阿曼南部地区，
我们看到，水已经被风吹走了。
以及取代温水的海水，
来自更深层的温暖表层水，
它很冷，而且营养非常丰富。
它用来取代地表的水，
这个过程我们称之为上升流。
我们可能会看到更多的水。
你知道，
在阿曼沿海地区，
输送更多营养物质。
导致这种浮游植物过度生长，从而引发赤潮。
像所有科学家一样，
阿德南仍然保持谨慎。
只有长期的研究才能让他验证季风变化的论点。
但对另一些人来说，
雨季带来的变化是必然的。
他们已经忍受这种情况很久了。
经过一天疲惫的工作后，
特莱布和阿明讨论特莱布的表弟哈桑，
骆驼牧人
他同时也在努力应对动荡的气候。
你那养骆驼的表亲那边有什么消息吗？
哈桑，
是的，
他向上帝祈求：
但他没有足够的水。
现在不像以前那样经常下雨了。
你知道，
他剩下的东西不多了。
对他来说很困难，
也。
哈桑居住在库里亚克以南1000多公里处，
在杰贝尔萨曼山脉的中心地带，
在佐法尔省，
阿拉伯语中的“南方”。
我还记得季风。
下了两个月的雨，水都淹到这里了。
直至此区域。
坦白说，
仔细想想，
日常生活很艰难。
水资源减少了。
降雨量减少
因此，牧场面积也相应减少。
我举个例子。
我记得15年前，
方圆一公里都是水。
我安营扎寨了。
过去15年里，
已经没有水了，我不得不搬家。
在这个国家，
是季风引导着牛群。
他们担心自己的牲畜会因为在泥泞中滑倒而受伤，或者自己也会受伤。
骆驼牧民们在五月份下山到平原上去。
在雨季开始之前。
但季风已经发生了变化。
旱季更长，他们必须用高质量饲料来解决食物短缺问题。
它价格昂贵且难以找到。
自然界已经没有足够的资源来养活这些动物了。
骆驼，
牛羊面临营养不良的威胁。
最终，
牛奶和肉类的质量会受到影响。
但对哈桑来说，
就像特莱布和那条鱼一样，
这头骆驼对他来说不仅仅是生计来源。
这是民族的身份认同，
他自己的。
这种动物，
骆驼。
如果没有它，
这个地区将空无一人。
不在阿曼。
并非整个阿拉伯地区。
骆驼帮助牧民及其家人维持生计。
如果没有骆驼，
我们不能喝酒，
我们穿不上衣服。
我们不能再活下去了。
就这么简单。
从这里到沙特阿拉伯，
我们的祖先就是这样生活的。
在地球上所有阿拉伯地区，
每个人都应该感谢骆驼救了他们的命。
它是这座山的标志性景观。
每天晚上，
哈桑把他的牲畜聚集起来，以便整夜看守它们。
山里有很多捕食者。
库里亚特村的一天即将结束。
特莱布和阿明回到了港口。
再次，
尽管外表看起来是这样，
他们的渔获量没有达到预期。
那里，
今天就拍到这些了。
简而言之，
像这样，
这是上帝的旨意。
如果特莱布显得悲观，
对于阿明来说，
太过分了。
情况必须改变。
你看，
今天早上我们7点出发。
现在是下午5点。
在海上工作
我们知道，
非常困难。
我已经做出决定了。
我打算另找一份工作。
参加一些测试，
但在我等待期间，
我得继续钓鱼。
为了生存。
吃饭是必需的。
我还没结婚。
我希望能在公共部门找到一份工作。
如果上帝愿意的话。
我们捕到的鱼甚至不够支付我们的汽油费。
我们别无选择，只能工作。
特莱布和我，
我们有家人。
一位父亲，
母亲，
两兄弟。
我们必须继续捕鱼。
我们得走了。
这并非阿明第一次表示想要离开这份工作。
离开也意味着开始质疑。
今天，
这两个朋友更喜欢把鱼放在冰上保存，然后和家人一起享用。
再次，
特莱布和阿明不会去库里亚特的拍卖市场。
矛盾的是，
尽管鱼类供应日益减少，
鱼的价格下降了。
市场竞争存在扭曲。
小渔民们只能任由批发商摆布，批发商们勾结在一起，压低价格。
大量新型渔民的涌入，使得这种不公平的做法成为可能。
随着这场危机，
许多阿曼人会在一天结束时尝试捕鱼来增加收入。
他们不惜一切代价也要出售。
特莱布，
像每一天一样，
他正准备和家人一起吃晚饭。
今天是星期四。
在苏丹国，这是周末的第一天。
阿雅，
他的
30岁的弟弟
来探望过他。
他以前也是个渔夫。
但他最终决定离开这个行业。
特莱布回忆说，他哥哥的选择让他感到震惊。
现在，
他现在更能理解这个决定了。
他可能会步他哥哥的后尘。
父亲节那天，钓鱼曾经是一件很容易的事。
我们每天都去，
每天都过得很愉快。
我从12岁开始和他一起生活。
没错，
我以前上学，
但我只要有休息日，
我会和他一起去。
我的兄弟们，
包括塔利布在内
也会去。
在那之后，
事情变得更加困难了。
所以，
我父亲鼓励我到公共部门找份工作，
幸好我成功加入了阿曼警察部队。
这使我能够获得固定收入，并享受养老金，从而保障我和我身边人的未来。
实际上，
为州政府工作是一个绝佳的机会。
阿雅喜欢去库里亚的海滩。
那片海滩对他来说代表着一段历史。
他的一生，
但这也是他未能延续的传统。
然而……
如果有一天，
天意，
鱼儿又回来了。
我将离开警队，重操旧业，继续捕鱼。
再次见到那条鱼。
所有渔民都梦想着它。
当他们聚在一起放松时，
讨论总是不断地回到他们艰难的生活上。
最近，
新的压力出现了。
那里，
我们必须一条一条地找到这些鱼。
我们必须时刻保持警惕。
我父亲的时代，
三到四个月，
赛季就此结束。
是的，
好的，
出色地，
那时的时代和现在不一样。
你见过那些渔业公司吗？
是的，
就像码头上的那个。
这些公司，
他们对小鱼不感兴趣。
他们用渔网捕捞所有的鱼，只留下大的鱼。
小的那些死了之后就被扔回海里了。
当我们看到他们在岸边时，
你肯定见过他们。
我们看到了结果。
如果你进入大海，
甚至一天两次，
你挣的钱连加油都不够。
你认为在这样的条件下，一家人该如何生活？
如果苏丹国过度依赖渔业发展，
它预示着石油时代的终结。
黑金储量逐年下降。
尽管如此，
它们加重了本已日益脆弱的海洋资源的负担。
萨利赫·阿尔-谢巴尼是一名记者，他对渔业社区非常了解。
我们看到一些公司，
与阿曼公司一起，
他们有……
更大规模地进军渔业。
所以他们就搬来了更大的手推车。
大型渔船。
所以大部分渔业都走这条路。
他们来到这里大量捕鱼，然后销往国外牟利。
但你在这里看到的，是当地的渔业，它是一家家族企业。
如果我是一名当地渔民，
那我目前会遇到困难。
由于大型渔船捕鱼公司的挤压，
因为他们捕鱼量很大。
所以，对于居住在当地的当地渔民来说，现在的生活很艰难。
我不会说这里的渔业已经衰落了。
我认为渔民的家族生意正在衰落。
传统渔民还面临着另一个问题，
旅游。
这也与该国的石油工业转型有关。
马斯喀特，
首都，
库里亚特以北 80 公里处，
这里酒店林立，如雨后春笋般涌现。
这种疯狂的发展正在侵蚀海岸线。
渔民们的后果，
由于旅游业的发展，
因为现在海滩附近没有土地可供购买了。
他们过去靠在海滩附近打工谋生。
他们被驱赶到内陆，
向内陆方向，
远离大海。
所以由于交通问题，他们很难过来这里捕鱼。
因为像汽车这样的开销，
汽油。
所以如果他们在交通和其他方面花费更多钱，
然后他们就提高了成本。
或者他们是在钓鱼执法。
因此利润正在被压缩。
饱受房地产市场压力的困扰，
渔民们离开了郊区。
在这片海滩上，
10年前，
当时有近400名渔民。
现在，
只有少数人会坚持回来。
作为渔民离去的标志，
夜幕降临，一群年轻人涌向海滩踢足球。
在库里亚特，
特莱布也曾去过海滩，
由阿明和哈纳瓦尔陪同
决定花些时间待一会儿。
这群朋友喜欢在村庄附近的红树林散步。
这里环境清幽。
还有周围的环境，
尽管遭受了飓风的破坏，
依然很美。
很快，
热带雨林将恢复其原貌。
特莱布知道，有一些团队正在阿曼沿海地区进行红树林修复工作。
这是，
正如有人所说，
解决气候和渔业问题的方案。
巴德尔·阿尔-巴卢奇就职于环境与气候事务部。
去经历这样的海啸，
我们必须醒悟过来，好好照顾自己。
如果再次发生这种情况，
我们能做些什么？
真的，
我们不想等它。
我们必须找到多种方法来阻止它。
如果我们坐等它到来，而阻止它发生，
那才是我们真正的问题所在。
我们应该注意防护，保护自己免受其害。
像这样，
我们必须找到解决办法，防止它再次发生。
巴德尔负责阿曼红树林的大规模重新造林计划。
直到加努
树木最初的功能被遗忘了。
它就像水坝一样，保护着红树林后面的村庄。
而且它也有助于防止海滩侵蚀。
它确实保护了海滩。
因为当浪潮来袭时，
巨浪非常猛烈，
还有那里的红树林，
他们真的把海滩围了起来，一起拍打着。
这意味着在红树林周围没有发现任何侵蚀现象。
沿海地区。
红树林是一种珍贵的生态系统，更重要的是，它是一种生产力极高的栖息地。
在科伦，
巴德尔工作的保护区
这片遭到破坏的滨海森林是194种鸟类的家园。
64种鱼类和40种甲壳类动物，
对渔民来说，这是一座金矿。
我们找到了很多鱼，
他们还活着。
它们在红树林里产卵，卵孵化后幼虫长大，然后游出树林，进入开阔水域。
这里就像是鱼儿的育苗场。
现在
阿曼境内有四家苗圃。
其中两处在马斯喀特。
巴德尔详细地观察了小植物的生长情况。
从播种到移栽，他全程参与了植物生长的各个阶段。
这些苗圃以生态的方式运作。
他们利用每日潮汐的自然循环来滋养红树林幼苗。
卡车从库鲁姆出发，前往阿曼沿海地区运送人员。
已制定法律保护该国的红树林区域。
包括旅游业高度发达的地区。
目前已采取多项措施来提高公众对该行动的认识。
巴德尔经常组织来自各高校的学生参与红树林重新种植活动。
大家好。
现在轮到你了。
我们希望您移植这些植物，以便几个月后您再来参观时可以这样说：
那里，
我们把它们种在了那里。
那，
例如，
是哈莱的学习设施。
每片新种植的红树林都以种植它的学校的名字命名。
巴德尔
在他的团队和年轻人的帮助下，
已经种植了400棵……
55000棵树。
他希望明年能达到五十万的目标。
巴德尔感到自豪和高兴。
如果他成功保卫了自己的国家，
他知道自己将为应对全球变暖做出贡献。
红树林不是工厂。
这里不是工业区。
红树林是天然的，
他们为了呼吸新鲜空气而放弃了氧气。
像这样，
我们必须，
全国乃至全世界，
他们是……
保护红树林
他们也在照顾好自己。
不仅是红树林，
还有世界上的森林种植园。
我们不应该砍伐任何树木。
我们必须增加树木的数量。
我们正在移植所有的树木。
森林里的芒果树。
这非常重要。
像这样，
我们在这里，
我们真的，
在
阿曼，在我所在的环境与气候事务部，
我们真的在努力突破自我，
我们的项目，
继续前进，永不停歇。
二氧化碳的吸收
这是应对全球变暖战争的关键所在。
在这场漫长的斗争中，
阿曼已经领先一步。
地质学家
扬·施鲁尔斯熟悉哈贾尔山脉，
位于该国北部，
出色地。
居住在这些山谷中的人们知道，他们生活在一个生态资源的中心，这个资源多年来一直吸引着国际科学界的关注。
它真是一件宝贝。
这有助于改变年轻一代的未来。
这些山脉被誉为世界上最美丽的蛇绿岩。
这组火成岩代表了古代的海洋地壳。
它们天然吸收二氧化碳。
我们现在就坐在一个长700公里、宽200公里的二氧化碳带上。
这种材料到处都是。
蛇绿岩是……
岩石类型不止一种。
这里有一大堆石头。
一种由看似普通的岩石混合而成的物质，通常发现于海底。
实际上，
哈贾尔的巨石是远古海底沉积物，后来被抬升到大陆上。
7000万年前。
多亏了这些山脉，
研究蛇绿岩的奇妙特性，并不需要投入巨资进行潜艇探险。
这些矿物质，
他们在家里的深度达到七时感到很开心，
下方八公里处
在极高的温度下，
当它们到达地球表面时，
正如这里发生的那样，
他们不高兴。
它们会退化，
而当它们降解时，
它们会转化为其他矿物质。
它们都特别善于吸收，
与此同时，
很多
大气中的二氧化碳。
你看到的周围所有的白色物质，都是在地球表面风化过程中，以自然的方式从大气中吸收了相当大量的二氧化碳。
这些白色岩石是方解石。
一种稳定的矿物，不会随时间推移而降解，从而能够锁住二氧化碳。
但这种现象，
当这种情况发生时，
自然速度较慢。
美国研究人员希望加快这一进程。
目的是为了隔离污染排放物。
直接从源头捕获它们，并将它们永久储存在蛇绿岩中。
如果我们能利用这些石头，
为了封存二氧化碳，
你可以看看可以从大气中去除的数百亿吨二氧化碳，
那可是几个百分点呢。
高达10%
人类目前正在创造的东西。
所以，看看会发生什么真的很有价值……
这个过程能为我们带来什么？
这可能会对全球二氧化碳平衡产生重大影响。
阿曼当局已经对蛇绿岩表现出了浓厚的兴趣。
但隔离技术距离真正实现还很遥远。
它不是。
就在此时此刻，
但几年后，
是的，
我们会看到一些试钻孔，
但这个过程
二氧化碳封存可以是一个商业上可行的过程，而且实际上会有所帮助，成本也不会太高。
明天，
哈贾尔山脉及其壮丽的蛇绿岩或许能够帮助我们重新建立人与自然之间的平衡。
回到库里亚特，
穆津的呼喊声响起，
塔利布身穿迪什达沙长袍和库玛，
传统的阿曼长袍和头饰
去清真寺。
星期五是圣日，
唯一一天他不在海上。
对于特莱布来说，
祈祷是向上帝祈求更美好的生活和更丰富的鱼类资源的时刻。
但这也是与邻居和家人分享的时刻。
在库里亚特，
这个传统渔民家族的所有成员都拥有相同的姓氏。
阿尔-塞尔纳尼。
特莱布反思了很多。
他太爱大海了，舍不得离开它。
但他的未来并不重要。
这是他孩子的。
他们并非生活在黄金时代。
他们只知道一种生活，在这种生活中
全球变暖加剧了这场危机。
我希望大海能尽快恢复到以前的样子。
但我也希望我的孩子们能够好好学习。
找到有趣的工作，
他们应该有其他谋生手段。
除了大海以外。
苏尔纳尼
一点一点地，
离开他们的村庄，
他们的家人。
随着每个人的离开，
传统消亡了。
今天，
世俗社区的生活方式逐渐消失，取而代之的是城市生活。
在那里，工作和金钱不受自然规律的摆布。